본 드라마에 등장하는 인물, 학교명, 지명, 기업명 등은 실제와 관련없음을 알려드립니다.
너 좋아해.
너 좋아한다고, 나도.
좋아한다고
최준우—
좋아해.
-아, 뜨거워.
-괜찮아?
이게 왜..
수빈아,
괜찮아?
어, 나아 졌어요, 뭐.
시험은?
봤어, 그 여기서 최준우랑 같이.
미안, 내가 너 보권실 데려가려고 했는데.
아니야, 괜찮아. 그, 나 때문에 문제 하나라도 틀리면 나 학교 못 다녀.
너네 엄마한테... 죽음.
에이... 무슨.
수고했어 준우야, 가 봐 이제.
- 선섕님, 제 손...
- 제 손...
7부
로미오와 줄리엣
아이구, 미안.
엄마...
안녕하세요 어머님. 수빈이가 시험 보다가 갑자기
금성위경련이 와서요.
아우 왜 하필 수학 시험 보다가 그랬어, 왜?
아니 이동할 때 시간 로스트 했었을 텐데, 여기서 시험 본다고, 뭐,집중 제대로 했겠어요?
너무 중요한 시험인데 이거. 왜 수학 시험 보다가 그래, 왜? 어떡해요?
휘영아, 어 어떡하니? 미안하다.
수빈이 때문에 시험 제대로 못 봤어?
아, 제가 아니고요—
저 학생이 수빈이 업고 갔는데요.
오, 고마워.
아, 그럼 너는 시험 다 보고 온 거야?
그래, 그래, 시험 봐야지, 잘했네.
아, 진짜..
-어, 수빈아, 괜찮아?
-네
이휴, 시험 감독하다가 내가 와 보지도 못하고.
-아, 어머님 오셨어요.
-네, 안녕하세요.
선생님, 어떡해요?
아, 그러게요.
아니, 이동할 때, 시간 로스트 된 건 어떻게 해요? 뭐,  예가 아프고 싶어서  아픈 건 아니잖아요.
그, 가만히 되야 될 텐데.
집중 했겠어요?
미치겠다 정말. 이거 너무 중요한 시험인데.
-네 불익 없도록..하게..저기...
-뭐, 그럼 합치기 있어요?
글쎄요, 이게...검토를 해 봐야 될 것—
-아니 불익이 없게 하신다고—
-일단 나가서 하자.
근데 너 집중은 했어? 아, 알았어.
집중이 안 됐을 텐데, 그럼 어떻게 해야 되지?
-이걸 뭐 어떻게 해야 돼? 이미 시험이 끝났—
-일단 가자 빨리.
알았어, 유수빈.
멀쩡하네, 뭐 어디가 어디가 아파 때는 거야?
네 일단 나가서 얘기하시면—
선생님 나가서 얘기 좀 하세요.
아, 어머니 그 어떻게 검진 예약을 바로 하셨네요?
아, 네.
제 서울대 동문이 하는 병원이라서요.
그래도 수학 시험 답은 마치고 갔으면 좋겠는데요.
아, 오,  그거는 걱정하지 마세요. 제가 정답지 나오면, 바로 싸 드리겠습니다.
제가 지금 마칠 건데요, 정답.
아 그래 맞다 우리 휘영이가 있었지?
얘 맨날 백점이 잖아. 니가 맞추면 되겠다.
야 유수빈! 괜찮아?
걱정했잖아.
잘 카드가 뽑인 다 했어.
-이게 뭔가 안 좋은 기분 꼼탕일 때 이 카드가 나오거든.
- 또 시작, 또 시작.
대피셜야, 아주 쩔어, 그치?
야, 일 터지기 전에 좀 맞혀 봐.
야 가자.
야, 청소 전에 수학 답부터 마칠게. 자세한 풀이는 이따 스터디 때 하고.
어허이, 마반장 부지런도 하셔 뭐 벌써...
벌써 해야지, 어.
자 보자. 일번 쉬웠지? 일번 답 삼번.
-아 틀렸네.
-어, 안 틀렸네.
이번에 삼번.
-삼번?
-삼번에 사번
아~
-삼번 뭐라고?
-사번.
다시 집중해.
몇 번, 몇 번?
사번에 일번.
오번에 이번.
선생님 우리 수빈이 업어다준 애 저 어디서 본 것 같은데.
아, 그, 준호라고 얼마 전에 전학 온 친구—
그 강제 전학 온 애, 맞죠?
아니 저기 ㄱ-ㄱ...
ㄱ-걍-걍 전학 이요. 네.
준우 어디가?
답 안 맞춰?
저 이거 당번이라서요.
왜 저런 애가 우리 수빈이를 업어요? 선생님도 있는데.
저는 다른 반에, 시험 감독하—
하, 선생님 그러면 안 돼요, 지금 제랑 얼키면 안돼요,  우리 수빈이, 저번 재위 뽑기도 그렇고.
-준우가 그렇게 나쁜 친구가 아니에요.
-강제 전학 왔담에요.
선생님 부탁드려요. 신경 써 주세요.
네, 알겠습니다.
일단 유수빈도 괜찮은 것 같고, 노래방이나 가자.
아, 노래방 고. 난 지난번보다 더 잘했다.
난 똑같해.
유수빈!
십오번 맞았어?
아니 이거 1번이라고..ㅊ—
시끄러, 몇 개 틀렸는데?
뭐야, 유수빈이 훨 잘 봤네.
야, 황로미 너 그러면서 그 진상을 떠냐?
유수빈도 합격했는데, 내가 왜 떨어져?
어지러워.
얜 선장 수업 다녀썼잖아, 저기서 다 찍어 줬나 보지.
아 문제 있다고. 그래...
루미야...
아우 아픈 애한테 저게 할 소리야?
야 문찬열,
아씨, 진짜.
야 너 말 뻔 생각이 뭐냐?
저 학생이 수빈이 업고 갔는데요.
어, 고마워.
이것도 틀렸어? 이거? 이렇게 쉬운 거 틀렸어?
야 이거 나도 맞겠다.
너 이렇게 해서 어떻게 1등급을 해? 1등급 날라갔네. 어?
천재영 선생님 수업 왜 그만 둔 건데, 너 무슨 패딩 돼?
엄마 나 아픈 것보다 시험이 더 걱정했지?
너 아픈 건 약 먹으면 낫는 거야, 너 죽을 병 걸렸어 수빈아.
유리멘탈아, 정말.
너 그 멘탈로, 이 전쟁터에서 어떻게 살아남을 건데 너?
미안 유리 멘탈이라.
야, 너 업어다 준 애, 걔 라며, 날라리?
최준우 날라리 아니야.
어쨌든 그 강제 전학 온 애라매.
저번 학원 앞에서 봤잖아, 그 잘생긴 애 맞지?
그 새파랗게 젊은 엄마 진 이모지 옆에 있다가 그 짝퉁 가방 들고.
걔 맞지? 걔가 왜 너를 도와?
너 왜 자꾸 제랑 얽혀? 뭐 있어?
너 걔 잘생겨서, 뭐 관심 있어? 너 그런 애랑 석길 생각하지 마.
-아니야.
-걔랑은 아예 그냥 옆에 있지도 말라고.
그런 애랑은 올리지 마, 그냥.
-아, 가까이 가지 말라고.
-아 그냥 같은 반이라 그래.
아, 목소리 낮춰.
이번 수학이 좀 어렵긴 했지?
내가 어려웠으면 진짜 어려운 거니까 너무 낙심하지 말고.
지는 또 백점이면서.
다음 기말고사 꼭 잘 보자. 내가 도와줄게.
다음은, 아, 15번.
이게 우리 수학샘이 이상한 함정을 파 놓으셔 가지고—
네가 15번 답 4번 일하고 그랬냐 우리 반 애들한테?
이게 어떻게 사 번이야?
십오번? 십오번 사번 맞잖아?
가만있어 봐.
웬일이야 상훈아? 함정에다 빠지고?
아니, 함정에 빠진 건 우리 마휘영 형이지.
가만있어 봐.
이제 이거고, 97 - k.
t는 세겹하,
K는 영.
그렇게 해서 여기 니가 함정에 풍 빠진 거지.
우리 휘영이가 풍.
그래서 k는 영이 포함이 됩니다.
그래서 이번.
바보야, 바보야.
샘, 문제 한번만 풀어 주세요.
금방 도착해.학원 가서 전화할게.
-아니요, 지금 당장 풀어 주세요.
당장, 지금 당장.
나 운전하...
니 수학 열정에 잠깐 정차 할게.
야 니네 선생님이 니네 함정에 빠지라고 문제를 좀 꽈 놓으셨네.
이게 어디에 근거에서 문제를 푸는 야 따라서 답이 여러가지 달라 지거든.
그래서 몇 번이에요?
알았어, 기다려 봐.
정답은 이번.
확실해요?
나한테 그렇게 질문하면 실례고?
이게, t가 양실 경우, t가 0보다 크면...
그 크게 상관있겠까지 남은건 힘들 것 같은데, 어디서 들어야 되는 거야?
음?
그러면은 이번에 스필트랑 트레이닝 내가 참석할게.
너 좋아한다고, 나도.
좋아해.
그냥 고백해놓고 어떡해, 속액션이 없어.
혹시 현실 아니었던 거?
어, 이상하네. 어제 그 비현실적으로 느껴지지?
끝났어요.
학생?
그니깐 특별한 무슨 병이 있는 건 아니잖아.
어.아마도 스트레스성.
딸내미 좀 작작 볶아 선배.
볶긴 뭘 볶냐 내가?
네 이사님?
너네 엄마도 참.
저분 좀 힘들지 그 학교 다닐 때도 유명했는데, 악바리.
선생님,
그, 몸이 아프면, 환각?
망상? 뭐, 이런 증상이 나타날 수 있나요?
일단 오늘은 좀 쉬어.
넌 수업 1등급 약속 못 지켜 쓰니까 이제 내 말을 들어야 돼 무조건.
엄마 회사 다시 들어가 봐야 돼. 일이 산더미 아 지금.
죽 먹어.
알았어.
고마워, 엄마.
막 들어온 스트레스를 받는 상황에서는 정식적을  더 불안정하기 때문에
혼란스러운 경험들을 할 수 있어.
왜 자신이 마음 속으로 바라던 일을 현실 투영의 착각하기도 하고.
이런
사실 내가 마음 속으로 바라긴 했지.
너 무거워. 아까 너 업고 오는데, 진짜 열라 무거웠어.
허리 뽀개지는 줄.
아 그래. 사람을 보고 싶은 것만 보고 듣고 싶은 것만 듣는데 자나.
자기합리화?
어떡해? 창피함을 잊기 위해 자기합리화?
아니야, 아냐, 아냐.
-아 뜨거워!
- 괜찮아?
뭐야 이거? 멀쩡해...
왜 멀쩡해? 아, 어떡해?
수빈, 집?
대충 회복했음 좀 오지? 광란의 뒤풀이.
아 너무 달렸어.
아, 뭐, 예전 같지가 않아.
유수빈 너 뭐냐 계속?
아, 수학 1등급 못 맞아서?
개겨, 갸.
-오재 갔어?
-어.
아버님 분식집 도와 드려야 된다고.
야 나 잠깐 화장실 좀 갔다 올게.
야 윤소예,
또가?
이렇게 이쁘장한 얘가 이렇게 똥털어버릴 수 있을줄 누가 알 까?
뭔 상관?
수빈아, 진짜 안 좋아? 집 데려다 줄까?
빡빡 빡빡.
저기도, 하, 여기도, 여기도.
니네 어머니께서 너 대타 트신다고,
우리 업장에 얼마나 막대한 지장을 끼쳤는지.
이제 알겠지?
어르신이라고 일도 막 못 시키고, 정리도 내가 다 하고.
무거운 짐은 내가 다 들고.
어, 어 좋다.
엄마도 열심히 하셨던데, 다리도 퉁퉁 부고,
파스도 두 팩이나 썼는데.
이 자식이,
그지 불만이야. 어? 어?
너 안 되겠다.내가, 어, 사장님한테 이거 네가 잘못한 걸 내가
다 전화해 가지고, 어—
죄송합니다.
창고정리도 제가 다 할게요.
너, 양심은 있네.
일단 밥 먹고 해. 힘 쓰려면.
하여튼, 하루도 몸땡이서는 날이 없다 난.
문제야, 문제야.
유수빈한테 연락해 써야 되나?
왜 또, 너 왜 정지 화면이야?
삼각김밥 속 감동이야?
아우, 너도 순박하다 순박해. 저기요,
저,
누구한테 좋아한다고 말을 하면요—
네가?
누군데, 누구야?
저는 아니고,
우리 반에 오재라고.
그, 걔가,
좋아한다고 말하고 난 다음에,
그 다음에는 어떻게 해야 될지 모르겠다고 그래서요.
뭘 어떻게 할지도 몰라.뻔하지.
그건 어떻게?
좋아한다 그랬음.
그 다음 스텝은,
키스.
야 좋아한다고 너한테?
-마휘영?
-야, 마휘영이 돌았냐? 새삼스럽게 말 리플레이.
나 아니고. 그, 내 친구, 중딩때.
중딩때? 누구?
민석? 유리? 아니,
너, 너,  모르는 애.
암튼 그, 걔가 이제 좋아한다고 고백을 받았는데,
그 이후에 그 남자애한테 아무 연락이 없대 그냥.
뭐, 따로 만나 잔 약속이 없었대?
어.
근데 그 날, 이제 제가 학교에서
너무 정신도 없고, 그랬던 날이라.
-톡은 톡은?
근데,
뭐 걔가, 걔, 남자애가 개인적으로 되게 바쁜 애라고.
아무리 바빠도, 좀 그렇다.
고백한 첫날인데.
그치 오늘부터 1일 인데.
오늘부터 1일?
아우 그럼,우리 오재랑도 내가 고백한 그날 같이 파스타 먹었어.
저기 진틈 먹었어.
아, 오늘도 또 보고 싶다.
그거 너지?
어?
아니.
-너 같은데.
-아니야.
너 맞네.
아니라고.
농담,에이 너 일리가.
헐, 로미는 뭐 하는 거야. 노래방도 안 가고.
엄마랑 스파 간 되잖아. 럭셔리하게, 호텔 스파.
나 일리가.
어, 로미야, 어디?
엄마랑 스파 받고 저녁 먹으러 가는 중.
너네끼리가.
어, 내일 봐.
얼마 라고요?
한 달에 250.
그렇게 비싸요?
일대일 밀착 코칭에 컨설팅도 포함이라 그래요.
등록 할래요?
좀 더 알아보고요.
왜 그렇게 비싸?
아빠,
왜 안 데리러 와?
로미아 어떡하지? 갑자기 병원장 님 수양하게 되서 지방에 가야 되는데.
미안.
뭐래.
휘영아? 집에 안 갔어?
그 수학 문제?
수학 샘한테 얘기 들었어.음?
아 그래 봤자 한 문제인데 너무 신경 쓰지 말고.
시험 끝났으니까 집에 가서 푹 쉬자.
한 문제.
한 문제로 인생이 바뀔 수 있는데.
그래봤자 한 문제.
야 인마, 오바...
무슨 인생이 바뀌어. 너 그런 사고 방식을로 사니까
여기가 아물나는 날이 없는 거야.
사람이 말이야 아님 말고 정신 어?
이런 걸로 일희일비야 다는 아무것도 못 해.
샘이 뭘 알아요?
서울대도 안 나왔으면서, 인서울도 못 됐으면서.
뭘 알아요?
휘영아! 야 마, 야!
자식, 버릇 되게 없네.
야 마휘영!
어디야? 빨리 들어와.
대책 세워야지. 수학.
자꾸 리와인드만 하니까 더 헷갈리지.
가서 확인해. 백티였는지 아닌지.
고!
잘했다, 이번에.
고백이란 게 말이지. 했다고 땡이 아니거든.
고백 직후 바로 세레머니 땡겨주던가
뭐.. 여건상 힘들다..
그럼, 톡이라도 계속 때려줘야지
확인사살이랄까?
땡땡아.. 아까 그말 오빠 레알 진심
우리 오늘부터 1일, 콜?
뭐 이런 거
이 여자가 고백받고 나면 뭔가 막 아스트랄해지면서
이거 실화, 혹시 꿈인가?
음.. 이러면서 VR 현상이 막 일어나요
혼자 난리가 나는 거지
유수빈 아까 그 말...
유수빈 아픈 거 좀 괜찮아?
아니야 본론부터.
유수빈 내가 아까 보관실에서 한 말...
걔 이름이 범비라며?
안녕
나 범비 한번만 태워주라
오늘 기분 완전 꽝
여기 뒤에가 펑크나서 잘 안 굴러가. 미안
미안, 갈게
그럼 나 버스 카드 좀. 지갑 학교에 놓고 와서
그거 안 되잖아
최준우, 나 궁금한 거 있는데
니가 좋아하는 애 나야? 유수빈이야?
난 너가 나 좋아한다 생각하거든. 애들도 그렇고
근데 저번에 보니까 유수빈한테 관심있는 것도 같고
내가 반응 안 해줘서? 마카롱 대신 강냉이?
바보. 야! 천봉고 핵여신님이랑 사귀는 게
그렇게 쉬운 줄 알아?
저기 문찬열—
황로미, 이런 장난 썰렁 하거든.
어, 황로미. 분명히 해 둘게.
버스 왔다.
하이트 나만 보면 얼굴 빨개져 최준우.
귀엽네.
그랬어, 그걸 내가 왜 깜빡?
-기사 님 한 명이요.
-둘이요.
- 아니 한 명이요.
-두 명.
빨리 탑시다.
내려요.
내릴게요.
기사 님, 죄송하지만 좀 내릴게요.
잘가.
최준우!
웃기는 애네.
최준우...
샘이 뭘 알아요? 서울대도 안 나왔으면서
인서울도 못 했으면서.
뭘 알아요?
10년 전에 엄마한테 들었던 소리를 똑같이 하고 참.
혹시 엄마 빙의?
그래 엄마?
하필이면 마휘영으로 무슨 일을 하고
그래도 엄마 보고 싶다.
연애 한 번 못 해보고, 씨.
무슨 훈계질이야
저희 엔와이물산에 지원해주셔서 감사합니다.
안타깝게도 김지민님께서는 불합격하셨습니다.
귀하의 앞날에 행운이 함께하길 기원합니다.
면접에 또 떨어지셨습니다.
말 시키지 마. 알겠어.
콧물나 진짜.
아씨,
안되 꿈 꿔야 돼.
왜 시끄럽게 울고 있어?
저 아저씨, 계속 우실 거면요,
저 이쪽 나와서 우세요.
-아저씨.
-안 울어요.
내가 더 눈물 나니까, 나가 보자고.
내가 더 눈물 난다고 알지?
어쨌든 확인해. 잔혹한 현타가 올지라도
왜?
아 이런 상황 딱 싫으니까
빨리 빨리 정리하고
공부에 집중해야지
까짓 거 상상이었음 어때.
뭐, 벌금 물어? 내신 깎여?
나는 당당한 유수빈이니까
세상 잘난 유수빈.
힘드니까...
최준우
괜찮아
괜찮아?
여보세요?
최준우?
유수빈?
나 그... 유수빈인데
최준우?
안 들려?
뭐야?
여보세요?
씹은거야? 지금.. 허..
뭐야? 얘 끊었어?
꼬였어.. 꼬였어.. 대박 꼬였어..
아직 오늘이 안 갔으니까
내가 왜 이 생각을 못 했지?
진짜...
그래!
근데 유수빈 집이 어디지?
최준우 뭐냐..
니가 아는 게 뭐냐..
타이밍이 안 좋았어
오늘 그런 말 하는 게 아니었는데
내일도 있고, 모레도 있고
오늘만 날이 아니었는데
정오제 진짜 너무해.
툭하면 연락두절.
사귀는 거 맞냐?
아유.. 작작 좀 들이대. 권다흰 양.
그런 거 남자애들 질려 금방
내가 뭐.. 아니.. 아니 이 정도도 안 해? 여친인데?
- 정오제
- 어
- 얘기 좀
뭐라고?
아유..
퉤퉤퉤
그게 어제 일이 좀 있었어, 내가
무슨 일?
나 분식집 일 하러
어제 일 안 했다며
아니야, 아니야.. 했어
어제는 내가..
어제 고마웠어, 보건실
그리고 내가 어제 밤에 전화를 했었는데
왜?
생각해 보니까 내가 너한테 고맙단 인사도 제대로 못한 거 같고
그리고 괜히 나 때문에 시험 망친 거 아닌가 미안하기도 해서
전화를 했었는데 분명히 통화가 연결된 거 같았는데
아무 소리도 안 들리지 뭐야
아 근데 괜찮아. 가끔 그렇게 통화가 돼도
전화가.. 소리가 잘 안 들릴 때도 있고
그런거지 뭐..
아무튼 뭐 고맙고 미안했고 고마웠어
갈게 안녕
전화를 했었구나 나한테
너 아싸 맞더라
어떻게 전화 한번이  안 와? 톡도 안 오고
아! 한 통 왔다.
괜찮아가 누구야?
받았는데 아무 소리도 안 들리고
똥폰 좀 바꿔
왜 모든 게 완벽하게 꼬여만 가지?
온 우주가 약속이나 한듯이
- 유수빈.
- 오 안녕!  왜 너 진짜...?
너 폰 당연히 잃어버린 줄 알았지? 무딤꾼
얘 울어? 아니야, 아니야...
좋댄다, 어제 내 고백은 철저히 무시한 채
암만 봐도 이상해
나의 로미가 설마 저 전학생 새끼를 저거..
그럴리가..
그럴 수도.
어쨌든 또 다시 이번 15번과 같은
괴상한 문제가 출제되어서는 안 되겠기에
제가 이렇게 실례를 무릅쓰고 이른 아침에 찾아뵈었습니다.
어머니, 그게 괴상한 문제는...
우리 박 선생님께서 좀 더 참신하고
수준 높은 문제를 출제하시려다보니까
열정이 과해서 그만.. 그래서
예. 교감 선생님
아, 오 선생님
저기 휘영 군 어머님이세요.
아, 예. 말씀 많이 들었습니다.
저 이번에 휘영이 담임 맡게 된
오한결 선생님
아, 예. 앞으로 잘 부탁드리겠습니다.
제가 그.. 외람되지만 제안 하나 드릴까 하는데
네?
공개 수업이요?
어... 공개 수업은 학기 초에 이미 한걸로 알고 있는데요.
알죠.
우리 2학년 3반만 특별히 부탁드리는 겁니다.
오 선생님 영어 수업.
아, 그.. 제.. 실력도 알아보실 겸..
우리 선생님 역시 센스 있으시네요.
네. 그건 좀 곤란합니다.
새 담임으로서 어..
학부모님들께 인사도 드리고 뭐..
간담회도 하고 할 계획은 있습니다만
이런 식으로 제 실력을 검증받고 싶지는 않습니다.
그리고요. 선생님께서 우리 그.. 휘영이 플랜에
사사건건 브레이크를 거신다고 들었어요.
브레이크를 제가?
전에 담임이셨던 김 선생님께서도
공부에 관한 건 우리 휘영이한테
모든 걸, 모든 걸 일임하셨던 걸로 알고 있습니다.
그래서 또 3반이 2학년 전체에서 1등을 할 수 있었던 거고요.
그러니까 우리 오 선생님께서도
우리 휘영이 플랜에 적극적으로
협조해주시면 감사하겠습니다.
아니 말도 안 돼요 샘. 그게 왜 다 맞게 처리되냐고요.
상훈아 이게 지문 자체가 그..
샘 저 그거 맞으면 전교 1등이라고요.
아유, 알았어, 알았어. 내가 들어가서---
- 아~ 미치겠네
- 들어가서 설명해 줄게 이리와
어머니 들어가십시오.
굿모닝~ 여러분~!
조회 시작할게요. 아, 왜? 뭐 뭐 좋은 일 있어?
휘영이가 또 전교1등을 했어요.
그래?
휘영아 축하해.
고맙습니다, 쌤.
수학 15번 아니었으면 1반 조상훈이 전교 1등 아니야?
그럴걸?
샘, 근데 15번 진짜 다 맞게 해주는 거에요?
뭐 그런다고 했던 거 같은데
다행이다.
조상훈 열 좀 받겠다. 25번 원래 걔만 맞았었잖아.
나 그거 틀렸었는데 휘영이 덕분에 맞았어. 고마워 휘영아
자자 비 콰이엇.
자, 이제 조회하기에 앞서서
그동안 공석이었던
부반장을 선출하겠어용
네?
왜? 갑자기
왜요?
걱정 마세요 샘. 제가 다 할 수 있습니다.
예. 저도 도울게요.
그래 너무 고맙다. 니들이 있어서 너무 든든해.
그래도 뽑자.
휘영이 혼자 너무 애써서 샘 맘이 너무 아퐈.
그럼 기태나 수빈이가 부반장을
자. 시간 없으니까. 일단 지원 또는 추천!
으로
아! 그리고 자격은 학급 임원 안 맡은 사람
자 빨리빨리!
자! 지원 또는 추천
- 다횐이요
- 저요!
- 윤소예
- 어 그래 그래
소예, 다흰, 어..
그래. 지원
지원 또는 추천
나? 와...
샘 저요
안된다니까.
빨리해 빨리해 아무나
그래 그래 필상이 필상이 또 누구?
- 숨겨왔던 권력욕?
- 누구 없어?
그래 그래 그러면 필상이 부반장으로 찬성하는 사람?
아, 너 그거 아니야? 어?
반대합니다. 필상 손 내려요.
자 모두가 반대를 하고 말았어. 필상쓰
자, 그래. 어.. 그리고 또?
준우 왜?
추천하고 싶어서요. 부반장.
지원 아니고?
최준우. 나 추천하기만 해?
그래? 누구?
샘 죄송해요. 저는 전혀 할 생각이 없고요.
그냥  제가 할게요.
준우?
너를...?
준우가 준우를?
찬성합니다.
저도 찬성. 어 저도
전혀 예상을 못했는데. 자자자
샘 유필상보다 나아요. 와~
뭐
그래? 그래? 찬성
찬성하는 사람
자 부반장 최준우?
부반장 최준우?
자 당첨
축하합니다!
우리 준우가... 부반장이요?
아, 예. 그것도 준우가 직접 하겠다고
자원을 했습니다.
준우, 학교 생활 잘 하고 있으니까 너무 걱정하지 마세요 어머니.
네 선생님. 감사합니다.
네 정말 감사합니다.
우리 준우가 부반장...
부반장.
가위바위보. 가위바위보. 가위바위보.
최준우 승!
자, 최준우 골라
유수빈이요.
유수빈 나오고
우리 휘영이는?
로미요.
로미. 자, 황로미는 휘영이 뒤로
자 한번 더
준비!
가위바위보. 휘영 승!
남녀 상관없이 팀 공격이야
맞으면 바로 밖으로 빠져서 아웃이야 알았지?
네!
이기태 팀! 준비!
파이팅!
받아.
야 니들 둘만 뭐하냐?
다른 친구 줘
아자
로미야
권다흰!
얘 때려.
뛰어! 뛰어!
최준우...
유수빈 콩알같네, 아주 조그만
최준우 아웃!
최준우 진짜 얼척없지 않냐?
아, 뭘 그렇게 오버해가지고 널 커버쳐?
지가 공 잡을라 그랬겠지. 폼 나게
부반장도 됐고. 오늘 완전 컨셉 잡겠다?
하긴. 더 얼척 없는 건 저분이시지.
나를 쏘는 척 치트키를 써서 너를 쏘냐
아파 죽겠네.
- 쏘리 다흰
- 넙치 치워
넙치라니
아, 너 어제 멋지더라.
아니, 뭐. 그냥 뭐 항상 그렇지.
왜 이래 짜증나
쏘리 다흰.
아, 하지마 좀!
야!
넌 뱃속에 기생충이 있나, 뭐 맨날 먹어?
지가 뭔데 답이 없어!
그만하자. 어?
남자 탈의실
수학 해결했다.
어떻게.
들 떨어진 자식. 니 아버지를 이렇게 개망신을 시켜?
내가 왜 너 때문에 남한테 아쉬운 소리를 해야 돼.
내가 왜.
죄송합니다.
그게 지문에 문제가 있는 걸로 처리는 했다만
어쨌든. 조부장 아들 조상훈이는 그런 문제도 척척 맞히는데.
너는. 피 같은 내 돈을 그렇게 쏟아 부어 가르쳤구만.
정신 못 차리지.
여보! 이러지 마요.
휘영이 이번에 얼마나 열심히 했는데요. 여보 이러지 마요.
열심히 한 게 그 모양이야?
- 제발요.
- 안 비켜?
비켜!
올라가요, 엄마.
안 돼요... 차라리 나를 때려요.
그렇지.
당신도 책임이 있지.
오늘 깊이 반성들 좀 해봐. 응?
최준우.
내가 누명 벗겨줘?
너 시계도둑 누명. 내가 벗겨줄게. 콜?
어쩌지? 타이밍 놓쳤는데.
너 누명 벗겨준다고. 싫어?
수학 때문에 마휘영한테 열받은 거 같은데 직접 해결해
나 이용할 생각 말고.
최준우! 야!
마휘영!
비겁한 새끼야 니네 엄마 앞세워서 수학 샘을 구워 삶아?
그것만 맞으면 내가 전교 1등인데 그걸 조작하냐?
무슨 조작을 해.
수학샘이 인정하셨잖아. 문제 자체가 잘못된 거라고.
니가 딴 과목 나한테 밀려가지고
전교 1등 놓친 거 가지고 나한테 지랄이야?
웃기고 있네. 이씨
야! 니네 집에서 하도 난리치니까
수학이 깨갱한거지 내가 그거 모를 거 같냐?
니가 봤어?! 증거 있어?!
증거 있냐고 새끼야!!!
니가 뭔 죄가 있겠냐?
넌 그냥 니네 엄마아빠 퍼펫일 뿐인데.
직접 찔러보는 게 빠르겠다.
기다려 마휘영.
내가 반드시 원상복구 시키고 전교1등 도로 찾아올 테니까.
아! 니가 죄가 있기는 하네. 나보다 조까 여기 안 돌아가는 죄
저 새끼가.
니가 뭔 죄가 있겠냐?
넌 그냥 니네 엄마아빠 퍼펫일 뿐인데.
당연히 빠지지.
자랑이다 참
오늘 유수빈 집에서 놀건데 올 사람?
- 수빈아 너도 와.
- 너도 와.
내가 껴줄게.
떡볶이 먹자.
먹겠어 떡볶이!
떡볶이 먹자
자, 왕오징어 튀김 나왔습니다.
맛있게 드세요.
감사합니다.
어서오세요. 이쪽...
안녕하세요. 오제 친군데요.
우리 오제 짝꿍 최준우?
전학 왔고, 그림 잘 그리고 맞지?
반갑다. 난 오제 아빠.
듣던 거 보다 더 훈남이네!
우리 오제랑 삐까삐까해. 음하하.
- 오제야!
- 네!
- 준우 왔다!.
- 아 네.
어.
준우야.
애기?
내 동생 오동이.
있어봐 내가 우리집 떡볶이랑 튀김
나중에. 내가 왜 왔냐면...
- 오제야 클났다.
- 네. 왜?
배달이 그냥 막 쏟아진다!
어서 오세요. 어서 오세요.
어뜩하지?
엄마 올람 멀었는데?
오동아... 울지 마. 오동아아...
배달 내가 갈까?
그래 줌 좋은데 여러 군데라...
그 보단...
애기 아빤가봐
교복 입었는데
애기가 아빠를 쏙 뺐네.
훤해라.
아빠 아닌데.
자세 나오고...
고마워. 가자 가자.
오제야. 나 뭐 물어 볼 게 있는데.
가서 얘기해. 덥다. 가서 떡볶이 먹자
유수빈.
유수빈 어디?
유수빈 집... 알아?
그렇게... 상황이 꼬여버린 거였어.
아니다. 다 변명이고.
내가 잘 몰랐어. 처음이라.
그치만 그 말은 진심이었어.
진심이었어.
지금 가면 수빈이 집에 있을 거래, 다흰이가.
근데 뭘 전해 줘야하길래 직접 가?
최준우, 너 걸음 왜 이렇게 빨라?
자주 보네?
그러네.
여기 웬일?
유수빈 만나러. 학교에서 보자.
나도 수빈이네 가는 길인데.
수빈인 왜? 톡으로 하지?
로미야. 내가 유수빈한테 중요한 할 얘기가 있는데.
내가 먼저 만나도 될까?
왜?
너 만난 김에 할 말 있어서.
좋아. 니 맘 받아줄게.
오늘부터 1일 해.
너 나 좋아하잖아.
그동안 내가 고민을 좀 했는데, 걍 니 맘 받으려고.
사귀자 우리.
로미야 뭔가 오해가 있었던 거 같은데.
나 너... 안 좋아해.
뭐야. 튕김? 뭘 안 좋아해. 맨날 나 쳐다봤으면서.
내가 니 맘 모르는 줄 알았어?
유수빈 좋아해. 나.
너 쳐다봤다고 느낀 건
내가 아마 수빈이를 보고 있어서 그랬을거야
오해하게 해서 미안. 그래도 분명히 해야 할 거 같아서.
어떻게 내가 아니라 유수빈을 좋아해?
걔 마휘영 여친인데
유수빈 휘영이 여친 아냐. 확인했어.
갈게.
레벨 테스트 또 보자고 하는 거 아닌지 모르겠다.
유수빈.
안녕하세요. 최준우입니다.
수빈이랑 같은 반이에요.
- 알아. 그런데?
- 제가...
아! 최준우 그.. 우리 지금 빨리 가봐야 돼가지고
내일 학교에서 얘기하자
잠깐만.
수빈이랑 잠시 얘기 좀 해도 될까요?
이 드라마의 번역 및 타이밍은  VIKI의  Eighteen Staff 팀에 의해 만들어 졌음
♬  나의 많은 날 속에  네가 있으면 좋겠어 ♬
♬  별 것 아닌 하루 같아도  ♬
열여덟의 순간
수빈아 영화 볼래?
♬ 내 마음을 다독여주며 괜찮다고 말해주는 네가 ♬
또 커플 탄생?
수빈아 축하해!
할 수 있다. 할 수 있다.
영어공개수업에 오신 걸 환영합니다!
Here we go!
또 다른 의견 내 볼 사람?
저는... 의견에 반대합니다.
네. 원래대로 돌려주세요. 그럼 이대로 덮을게요.
제가 상훈이 다시 한 번 설득해 보겠습니다. 살려 주십쇼 회장님.
상훈아 아빠만 봐서 한번만 참어, 응?
한 번 가면 다신 못 올 열여덟이여!
♬  내 마음을 다독여주며  ♬
♬  괜찮다고 말해주는 네가  ♬
♬  나는 정말로 필요한 걸 ♬